# Interview
面试复习资料

* <a href="#linear_list">线性表</a>
* <a href="#search">查找</a>

## <a name="linear_list">线性表</a>
1. 顺序存储结构
    * 时间复杂度：
        * 存取元素：O(1)
        * 插入删除元素：O(n)
    * 优点：
        * 无须为元素之间的逻辑关系增加额外存储空间
        * 可快速地随机存取任意元素
    * 缺点：
        * 插入和删除需要移动大量元素
        * 当线性表总长度变化较大时难以确定存储空间的容量
        * 容易造成存储空间碎片化，造成空间浪费
2. 链式存储结构
    * 时间复杂度：
        * 存取元素：O(n)
        * 插入删除元素：O(1)
    * 优点：
        * 插入和删除只需要修改指针域，非常快速
        * 无需考虑线性表总长度的大幅度变化，扩容简单
        * 存储空间利用率很高
    * 缺点：
        * 需要额外的指针域来表示元素之间的逻辑
        * 存取元素时需遍历链表结构
3. 静态链表`准确的说，这并不是一种新的存储结构，它的本质依然是顺序存储结构，只是将数组下标代替链式中的指针域。这种结构多应用于在没有指针概念的编程语言中代替链式存储结构。`
    * 时间复杂度：
        * 存取元素：O(n)
        * 插入删除元素：O(1)
    * 优点：
        * 插入和删除只需要修改游标，非常快速
    * 缺点：
        * 需要额外的游标来表示元素之间的逻辑
        * 当线性表总长度变化较大时难以确定存储空间的容量
        * 存取元素时需遍历链表结构
4. 单向循环链表`准确的说，这并不是一种新的存储结构，它的本质依然是链式存储结构，只是将末尾节点的指针域指向头结点。因此，特性与链式存储结构一致。单向循环链表可以从任意节点开始遍历整个链表。`
> 若想以O(1)时间复杂度访问第一个结点和最后一个节点，则只需要设置尾指针即可(第一个节点rear->next->next)。
5. 双向循环链表`准确的说，这并不是一种新的存储结构，它的本质依然是链式存储结构，只是增加了前驱指针域。因此，特性与链式存储结构一致。`
6. 栈`可以用顺序方式存储，也可以用链式存储。优缺点和基本存储结构的特性一致。`
    * 典型应用：
        * 四则运算的后缀表达式的生成：遇数字时直接输出（添加到后缀表达式中）；栈为空时遇到运算符，直接入栈；遇左括号将其入栈；遇右括号时执行出栈操作，并将出栈的元素输出，直到弹出栈的是左括号，括号不输出；遇到其他运算符时加减乘除，弹出所有优先级大于或者等于该运算符的栈顶元素，然后将该运算符入栈；最终将栈中的元素依次出栈，输出
        * 四则运算的后缀表达式的计算：遇数字进栈，遇符号将栈顶两个数字取出运算，运算结果入栈，直至整个表达式计算完成
7. 队列`可以用顺序方式存储，也可以用链式存储。`
    * 顺序方式：由于队列本身只允许在队首删除，队尾增加，在入队时需要移动元素对性能影响极大，且会出现“假溢出”的情况，因此需要使用循环队列的概念来弥补这些缺陷。
    * 链式存储：就是一个尾进头出的单链表。

## <a name="search">查找</a>
> 查找分为：**静态查找**(只做查找操作)和**动态查找**(查找过程中需要删除或增加操作)
1. 顺序查找
    * 时间复杂度：O(n)
	* 设置哨兵位，以便减少循环中检查数组是否越界的操作，可以提高查找效率
	* [SequenceListSearch](https://github.com/fishwjy/Interview/blob/master/Search/SequenceListSearch.java "SequenceListSearch")
	* [SequenceListSearchWithGuard](https://github.com/fishwjy/Interview/blob/master/Search/SequenceListSearchWithGuard.java "SequenceListSearchWithGuard")
2. 折半查找(二分查找)：
    * 前提：表有序，顺序存储
    * 时间复杂度：O(n)
	
	